Mengerjakan task section 2
a. membuat repository baru di github
b. memasukkan project, dan project sebagai master
c. membuat branch baru sebagai develop
d. membuat branch ketiga sebagai penambahan fitur, pada branch tersebut melakukan penambahan fitur. lakukan merge pada branch ketiga kedalam branch develop
e. membuat branch keempat sebagai penambahan fitur, pada branch tersebut melakukan penambahan fitur. lakukan merge pada branch keempat kedalam branch develop
ss hasil pada insights=>network



