Task Theory

1. Apa yang dimaksud dengan Bugs?
> Bugs merupakan jenis issue yang biasa digunakan jika terjadi penemuan bug saat proses testing oleh software tester
2. Apa yang dimaksud dengan "TO DO" pada JIRA?
> panel ini berisi story yang akan dikerjakan dan sudah diprioritaskan saat planning. story yang ditempatkan paling atas menandakan bahwa story tersebut merupakan prioritas utama.
3. Apa yang dimaksud dengan 
"IN PROGRES" pada JIRA?
>Panel ini berisi story yang sedang dikerjakan oleh Software Engineer
4. Apa perbedaan antara "Deliver" dengan "Finish"?
>FINISH: berisikan story yang TELAH SELESAI dikerjakan oleh Software Engineer namun BELUM SIAP untuk tahap testing.
>DELIVER: panel ini berisikan story yang SIAP MEMASUKI tahap testing oleh para Quality Engineer. 
5. Apa yang dimaksud dengan 
"EPIC" pada JIRA? epic merupakan fitur pada story unruk melakukan pengelompokkan task
6. Apa yang harus dilakukan saat menggunakan tools JIRA jika kita menemukan bugs pada fitur yang sudah dilakukan testing?
>membuat issue bertipe bugs saat ditemukan ada yang tidak sesuai dengan criteria testing,
>Memindahkan fitur yang berkaitan dengan bugs ke kolom "in progress"